---
layout: historias
title: "JJ Ruescas"
description: "Co-founder de ubX Academy"
bio: "Humano Motivado por la Curiosidad. Un aprendiz de por vida. Promotor de Kaizen.
Tecnofilósofo que combina su pasión por la tecnologías y el desarrollo personal.
DevOps Evangelist
Co-founder de ubX Academy
Científico y rata de laboratorio, ambos al mismo tiempo.

Sigue mi jornada en www.jjruesas.com"
banner_image: episodes/202105_001_motivtation.jpg
thumbnail: 02_jj_ruescas.jpg
category: ""
order: 2
---

Friday’s Desperation - La Desesperación de los Viernes

¿Alguna vez sientes angustía o desesperación y no sabes como lidiar con esta sensación?
… de hecho, apuesto a que muchas veces experimentas estos sentimientos y que no te percatas que los estás experimentando, sin embargo, ya estás tomando una acción para contrarrestarlos.

Las personas tenemos maneras muy peculiares de lidiar con malestar interno. Ya se de forma
inconscient o consciente, tenemos una tendencia a evitar el dolor de cualquier tipo (verguenza, frustración, tristeza, etc.) a cualquier costo.

Hace unos 10 años, yo era inconsciente de mi estrategia de lidiar con una desesperación que surgía dentro de mi cada viernes alrededor del medio día.

En ese entonces, yo trabajaba en una oficina rodeado de compañeros, con un horario rígido de 9 am a 5 pm, pero para ser sincero, era de 9 am a altas horas de la noche, una y otra, y otra, y otra vez. Sin embargo, los viernes tenían un aire diferente.

Durante el descanso de almuerzo que me daba cada viernes, empezaba a sentir una desesperación, una angustía, que se sentía como una aspiradora sacando todo el aire de mis pulmones, contrayendo todo mi interior.

En respuesta a esto, yo empezaba a realizar llamadas telefónicas y a enviar mensajes de texto, a todos mis “compinches” para organizar el clásico tour de bares, discotecas y cualquier otro tipo de fiesta disponible esa noche como también la del día siguiente.

Muchas veces, incluso agenda con personas diferentes en eventos diferentes, ya sabes….como para tener un Plan B, por si la fiesta en un lado estaba aburrida.

El ritual siempre era el mismo: reunirme con mis amigos saliendo de la oficina para cenar algo, luego ir a casa de alguno a calentar la noche con singani, whisky, vodka o vino, para luego dirigirnos a la(s) fiesta(s) designada(s) de la noche para luego volver a casa entre 5 a 6 am para dormir hasta el medio día y luego almorzar salteñas.

Y ¿qué crees? El ritual del sábado era exactamente el mismo, con una ligera adición: salir a jugar fútbol con mis amigos, los mismos con los que horas más tarde reiniciaríamos la misma rutina que te describí arriba.

Esta misma historia parecía repetirse ad infinitum por años, y no puedo negarlo, la pasé muy bien ya que personificaba el lema “Sex, Drugs & Rock n’ Roll”, sin darme cuenta que el objetivo era el de acortar la duración del domingo por la tarde lo más que pudiese.

Pero, toda historia tiene un punto de inflexión y en este caso, el mío se dio un fin de semana común y corriente donde salí solo de fiesta y alguien puso alguna substancia en mi bebida, la cual produjo que mi parte consciente/racional se desactivara y que la parte animal de supervivencia fuese la que tome el control de la situación, llevandome a conducir mi propio automovil a 75km/h de vuelta a casa en una carretera y con un pequeño detalle: sin darme cuenta, llevé a quienes me drogaron a mi propia casa.

El resultado: 11 horas después fui despertado por dos policías en mi propia habitación quienes me preguntaron si el automovil que estaba sobre una vereda a 50mts era mio. Y sip, efectivamente me dí cuenta que lo era, como también me di cuenta que ya no contaba con laptop, ni celular, ni dinero y que afortunadamente había salvado la vida.

Ese fue un golpe muy duro a mi ego el cual además creó las preguntas que necesitaba realizarme desde hace un tiempo, como “¿por qué siento esa desesperación de viernes?” y varias otras que cambiaron el curso de mi vida.

Gracias a este evento empecé a entender que aquello que sentía los viernes, la desesperación, era un efecto en lugar de una causa. Y, de hecho, era una señal que mi propio ser me enviaba para aprender que la soledad y el vacío que percibía que experimentaría durante el fin de semana, no eran “malos”, sino por el contrario, eran las condiciones que yo necesitaba para aprender nuevas lecciones sobre mi mismo y que, debido a una forma inconsciente de lidiar con aquello, estaba evitando.
